<font face='楷体'>

<h2>分析政府工作报告聚焦的话题</h2>

#### 参照课堂程序，利用jieba分词工具，统计近三届政府工作报告中出现最多的前100个主题词语，分析报告的热点话题及其变化。

基本思路是读取出三届政府工作报告的文本数据，然后利用jieba库进行中文分词，将分词结果保存在total_words列表中。接着使用Counter统计词频，并选取出现频率最高的前100个词语。之后遍历这100个词语，排除单个字的词语（长度为1），将其他词语与它们的出现次数一起打印出来。最后提到了可以利用这些频率较高的词语来分析每届报告中出现频率较高的词语，比较不同届之间的变化，以分析热点话题及其变化趋势。

### 代码：
```python
import jieba
from collections import Counter

year = ['2015', '2021', '2024']
# 读取三届政府工作报告文本数据
report_texts = []
for i in range(3):
  print('\n\n' + year[i] + ':')
  report_texts = []
  with open(f'政府工作报告_{i+1}.txt', 'r', encoding='utf-8') as f:
    report_texts.append(f.read())
  
  total_words = []
  for text in report_texts:
    seg_list = jieba.cut(text)
    total_words.extend(seg_list)
  # 统计词频并选取出现最多的前100个词语
  word_counts = Counter(total_words)

  top_100_words = word_counts.most_common(100)
  # 输出前100个主题词语及其出现次数

  # extra = ['，', '。', '、', ' ', '“', '”']

  for word, count in top_100_words:
    if len(word) == 1:
      continue
    print(f'{word}: {count}', end=' ')
  # 分析热点话题及其变化
  # 可以观察每届报告中出现频率较高的词语，比较不同届之间的变化，来分析热点话题及其变化趋势
```

分词后剔除无用数据，得到如下结果：

### 运行结果：

$2015$	$2021$	$2024$
发展	发展	发展
建设	建设	建设
改革	推进	推进
经济	加强	加强
推进	经济	推动
加强	实施	政策
政府	企业	经济
社会	完善	实施
我们	创新	加快
全面	推动	支持
实施	促进	完善
创新	支持	创新
加快	改革	促进
促进	坚持	工作
提高	就业	政府
企业	体系	全面
增长	社会	服务
完善	加快	国家
政策	政策	改革
扩大	服务	高质量
工作	全面	提高
推动	稳定	坚持
制度	提高	就业
增加	中国	产业
就业	提升	行动
试点	工作	深入
项目	持续	深化
坚持	机制	优化
支持	基本	落实
基本	保持	重大
实现	保障	社会
投资	战略	领域
积极	继续	中国
深化	健全	战略
中国	市场主体	增长
服务	扩大	科技
稳定	优化	持续
市场	深化	重点
文化	增长	保障
重大	目标	积极
国家	科技	企业
国际	能力	体系
加大	政府	安全
消费	农村	风险
重点	制度	国际
合作	强化	提升
今年	重大	地区
建立	基础	投资
必须	民生	增强
结构	加大	强化
继续	力度	制度
机制	安全	加大
保障	市场	统筹
教育	区域	能力
我国	疫情	市场
保持	防控	扩大
管理	实现	我们
农业	脱贫	新型
综合	社会主义	治理
治理	人民	稳定
标准	我们	消费
落实	保护	力度
保护	取得	做好
提升	行动	数字
农村	监管	机制
实行	任务	贯彻
以上	现代化	基本
现代化	国内	地方
全国	落实	改善
取得	工程	民生
合理	国际	人民
战略	投资	保护
方式	教育	教育

### 分析结果：
根据近三届政府工作报告的分词统计结果，可以得出以下热点话题及其变化：


- 发展和建设：这两个词频一直较高，显示政府一直将发展和建设作为重要任务，并持续加大力度。

- 推进和改革：这两个词频在三届报告中均较高，说明政府在推进改革方面持续努力。

- 经济和企业：经济发展和支持企业是三届报告关注的重点，经济增长和企业发展一直是政府工作的核心目标。

- 社会和政府：社会问题和政府职能得到了三届报告的关注，政府工作一直以人民的福祉和社会稳定为出发点。

- 科技和创新：近年来，科技和创新的重要性逐渐凸显，三届报告中这两个词频也呈上升趋势。

- 增长和提高：经济增长、提高各方面的水平一直是政府努力的方向。

- 坚持和深化：政府报告中频繁出现的这两个词，表明政府在各项工作中坚持不懈、持续深化。

- **总体而言，近三届政府工作报告关注的核心问题包括经济发展、社会稳定、改革推进、科技创新等。政府工作报告也反映出政府在不同年份对于一些重点问题的关注程度有所差异，比如三届报告中，对于推进和改革的关注逐渐增加，对于科技和创新的重视程度也有上升趋势。这些变化反映了政府工作的动态调整和适应国家发展需要的能力。**
  